이 드라마의 동기화 및 번역은 Viki의 For Your Eyes Only 👁‿👁 팀이 제작했습니다
홍천기
김유정, 안효섭
공명, 곽시양
홍천기
본 드라마의 인물이나 배경 등은 허구적으로 창작되어 역사적 사실과 어떠한 관련도 없음을 밝힙니다.
가만 있거라.
하 주부, 괜찮은가?
대군나리!
대군나리! 대군나리!
정신 좀 차려보십시오!
대군나리! 괜찮으십니까?
대군나리!
선비님...
내 눈!
이건...
이건 하람이가 아니야.
가까이 오지 마!
내 눈이다.
내 눈!
하람아...
나야, 천기...
정신 좀 차려봐.
하람아!
호령!
마왕.
이곳은 법궁이다.
여기선 네가 힘을 쓸 수 없다.
호령...
돌아가라! 네가 봉인되어 있던 곳으로.
네 놈이 감히!
너를 가만두지 않을 것이야.
국무님, 어찌 그러십니까?
마왕의 기운이 끊어졌다.
이것은 필시 누군가 마왕을 억누른 것이다.
궁 안에서...
괜찮은 것이냐?
하 주부!
곧 괜찮아질 거다.
하 주부! 하 주부!
하 주부!
선비님...
선비님! 선비님!
제 9 장: 불멸의 관산
주부마님, 이게 또 무슨 일이랍니까?
걱정 말거라.
내의원에 들렀다 오는 길이다.
대-대군나리, 고맙습니다요.
만약 선비님이 깨어나지 않는다면 어찌 되는 것입니까?
내의원에서 날이 밝으면 정신이 돌아올 것이라 하였으니
좀 기다려야하지 않겠느냐.
헌데 하주부는 원래 이렇게 혼절이 잦은 것이냐?
예? 그 무슨 말씀이신지?
내 문득 인왕산에서 하주부가 실종됐던
그 날이 생각나서 말이다.
ㄱ러고 보니 그 날도
이렇게 갑자기 쓰러지셨다고 해서 영 믿기지 않았사온데...
하 주부, 괜찮은가?
어젯밤 인왕산 관천대에 가던 길에 갑자기 가마 안에서 정신을 잃었습니다.
그 후로는 아무런 기억도 나질 않고...
설마 하 주부가
인왕산 금군 사체 사건과도 연관이 있는 것인가?
네 목은 괜찮으냐?
예?
예, 괜찮습니다.
그보다 선비님이 더 걱정입니다.
아까부터 어찌 그러느냐?
아-아닙니다.
아니긴.
대체 어찌하여 낯빛은 허옇고, 눈빛은 멍한 것이냐?
이상해서요...
무엇이 말이냐?
임금님의 용안을 모시는 신령한 곳에서 어찌 그런 일이 일어났는지 말입니다.
[용안 龍眼 :임금의 얼굴을 높여 이르는 말 ]
하주부가 깨어나는 대로 의금부 검시소로 데려가
자세히 조사를 해봐야겠다.
검시소라니요?
거긴 사체를 검안하는 곳 아닙니까?
검시소라고 해서 사체만 검사하는 건 아니다.
각종 사건을 조사하는 곳이라 수많은 인간의 생로병사에 대한 기록도 되어있고,
하 주부의 상태를 알아볼 계기가 될 것이야.
허면 몸 안을 들여다보기라도 한다는 말씀이십니까?
필요하면 해야지 어쩌겠느냐.
하 주부는 실성한 사람처럼 보였고, 각감들과 네가 다쳤다.
[각감 閣監 : 임금의 초상화, 글, 고명을 지키는 관원 ]
자칫하면 죽을 수도 있었다.
그리고 이 역시 하주부를 위한 일이기도 하다.
허나 이건 선비님만의 문제가 아닌 것 같습니다.
저도 경원전에 갔다가 일이 생겼습니다.
선비님을 살피기 전에 경원전부터 살피는 것이 순서가 아니겠습니까?
선비님은 그저 앞이 안 보이는 아픈 사람일 뿐입니다.
부디 다시 한번만 생각해 주십시오.
어찌 처결하면 좋을지 내 생각해보겠다.
그때까지는 아무도 이 사실을 알게 해서는 안 된다.
예, 알겠사옵니다, 대군나리.
안 가는 게냐?
저는 선비님 곁에 조금만 더 있다 가겠사옵니다.
그래, 알았다.
♫ 간절히 기도했던 나 어둠 속을 헤매던 날 ♫
♫ 구름에 가렸던 저 달빛이 우릴 비추네 ♫
♫ 아프고 아팠던 간절했던 우리 둘 사랑 ♫
♫ 이젠 놓지 않을래 곁에서 지켜 줄게 ♫
♫ 이 세상 한 사람 ♫
그거 아십니까?
선비님은 제게 참 소중한 사람입니다.
어서 일어나셔야지요.
왜 이렇게 졸리지?
당분간은 어디서도 마왕이 나올 수가 없을 게다.
대체 왜 이렇게 번거로운 방법을 쓰시오?
억겁의 세월을 지낸 마왕이다.
한 순간에 없앨 수는 없다.
이 아이가 어서 신령함에 눈을 떠야한다.
마왕을 담을 영원한 그릇을 빚어내려면 말이다.
그놈의 그릇타령!
이 아이들만 할 수 있는 일이다.
낭자.
일어났소?
선비님?
어찌 그러시오?
아니야.
아니야, 지금은 원래 하람이가 맞아.
정신이 돌아오신 겁니까?
그렇소.
다행입니다.
- 송구하옵니다, 선비님—
- 잠시만 앉아계시오.
경원전에선 무슨 일이 있었던 게요?
아무 기억도 나지 않으십니까?
예.
그러니까 그... 눈이 막 돌아가고...
눈이 돌아가다니요?
아니 아니, 그 돌아간 게 아니라.
눈이 막 검붉게 변하고, 선비님의 손톱이 막 길어지고...
손톱이 길어지다니 그게 무슨...?
그 손으로 막 목을 조르고 힘도 물괴처럼 막 세져가지고...
꿈을 꾸셨던 것이오?
예?
무슨 말을 하겠습니까? 아무 기억도 없는 분에게.
자세히 말해보시오.
아닙니다. 계속 말하면 저만 정신나간 사람처럼 보일 것 같아서요.
그러니까 자세히 말해보란 말이오.
아니 밤새 간호한 사람을 이렇게 다그치시는 겁니까?
누가 누굴 다그쳤단 말이오?
지금 선비님이요 다그치고 계시잖아요.
물에 빠진 사람 구해주면 보따리부터 내놓으라 한다더니...
알겠소. 천천히 말해보시오.
맨입으로요?
맨입이라니?
아침부터 배가 허한게
이 안에 기름칠이라도 해야 말이 나올 것 같습니다.
어서 드시지요.
잘 먹겠습니다.
손수건이 어디에 갔지?
선비님, 목에 상처가 다 아물었네요?
자고 일어나보니 상처가 아물어 있었소.
밤사이에 다 아물었다고요?
예.
손수건은 여기 있소.
아직까지 갖고 계실 줄은 몰랐소이다.
선비님께 소중한 것이잖아요.
제가 진즉에 돌려드리려고 했었느네...
진정으로 고맙소이다.
어서 드시지요. 식겠소.
예.
어젯밤에 경원전에서 갑자기 무언가에 홀린듯
실성한 사람처럼 변하셨습니다.
그리고 눈빛이 검붉은 색이었습니다.
검붉은 눈이라?
나으리.
마왕에 대해서 알아보았느냐?
전국 각지의 보고가 들어와 있습니다.
헌데 저자 남사당패들이나 할 법한 소리로, 확실치 않은 이야기 뿐입니다.
무엇이냐?
마왕은 오래전부터 존재했었던 강력한 악신이라는 추측 정도입니다.
그리고 26년 전 마왕의 봉인식이 영종어용과 관련있다고 합니다.
마왕의 봉인식이라...
주향대군 쪽의 움직임은?
조용합니다.
이제 기꺼이 만날 때가 왔다 일월성으로서.
어찌 된 일인가?
분명 법궁을 지키는 어떤 신령한 존재가
마왕의 기운을 누른 것 같사옵니다.
아마도 법궁 창건 때 설치된 결계의 도움을 받은 것 같사옵니다.
20년 동안 찾아왔던 마왕이다.
하나도 빠짐없이 낱낱이 알아보게.
허나 대군나리.
영종어용을 복원해 마왕을 다시 봉인하는 것이 주상전하의 뜻이라면
차라리 어용복원이 성사될 때까지 지켜보시는 것이 어떨런지요.
허면 아바마마께서 마왕의 행방을 안다는 말인가?
그것이 아니라면 영종어용을 복원하시는 다른 연유가 무에 있겠습니까.
허나 어용이 복원된다 하여 마왕이 저절로 찾아지는 것은 아니옵니다.
그러니 일단 기다려 보자는 것 아니오. 주상께서 얼마나 준비를 하셨는지.
그러다 성주청이 움직이면 선수를 빼앗기게 됩니다.
우리가 먼저 움직여야지요.
그만!
그만하라.
예, 대군.
먼저 양명에게 사람을 붙여라. 경원전에서 무슨 일이 있었는지 확인을 해봐야겠다.
그리고 일월성에게 연통을 넣어라.
일월성은 어찌 찾으십니까?
본디 하늘의 별은 해석하는 자와 그리는 자가 따로 있다.
너는 별빛을 즐기라.
그 속에 머물라. 그래야 무탈할 것이다.
아바마마께서 나의 속내를 눈치채고 계신 게 아닌지 확인해 봐야한다.
어제는 어찌 된 일인가?
기억이... 잘 나질 않사옵니다.
기억이 나질 않는다니...
자네 때문에 우리가 얼마나 고생했는지 아나?
나와 각감들은 쓰러지고 홍 화공은 목까지 다쳤다.
헌데 무슨 일이 있었던 겁니까?
홍 낭자가 목을 다쳤다니요?
나도 자네 때문에 정신을 잃어서 보지는 못했다.
허나 멍이 들었지.
아주 진하게.
내가 기억을 잃어서 천기가 다치다니...
참으로 믿기지가 않사옵니다.
알겠다. 간밤의 기억이 없는 것이 맞다면 내 긴말하지 않겠네.
나와 함께 의금부로 가서 몸수색부터 받아보세.
몸수색이라니요?
말 그대로 몸 속의 병증을 요모조모 검사해보자는 말일세.
허나 저는 정녕...
그 원인을 찾을 때까지
당분간 홍화공을 만나지 않았으면 하네.
대군나리.
이건 자네를 위한 일이기도 하네.
진짜 괜찮으시려나?
백호랑이?
오, 저 ...
누구십니까?
저기 그... 누구...?
어디 갔어?
누구시오?
아니... 복장이...
뭐야?
내가 보여?
보이지, 그럼 안 보여?
내가 진짜 보이는 거구나?
- 오, 야!
- 오 ...
역시 마안이구나.
마안?
왜? 궁금하냐?
그럼... 맛있는 차 좀 내오련.
내오련?
야! 아니 이 쪼끄만 게 나보다 어려보이는데.
너 몇살이야?
나이? 글쎄?
500년 뒤로부터는 모르겠네.
오백?
너 여기 어떻게 들어왔어, 어?
지 목숨 구해준 줄도 모르고.
목숨을 구...?
이래서 미욱한 인간들은 상대하면 안 되는데...
[미욱 : 됨됨이나 하는 짓이 어리석고 미련함 ]
여기는 함부로 들어오는 데가 아니란다, 꼬맹아.
애기야, 어서 차나 내와라.
국화꽃잎을 말린 차네.
그냥 여기 있던... 거예요.
어쨌건 네가 우려낸 것 아니더냐, 애기야.
다 마셨네.
다 마셨으면 이제 가. 좀 가세요.
지금부터 내가 하는 말 잘 들어.
이제 그만 마왕과 헤어져라.
- 예?
- 어젯밤 같이 있다 죽을 뻔 했잖아.
뭔 소리야?
삼신한테 혼날지도 모르지만, 한 가지 더.
삼신이고 마왕이고, 너-너 빨리 집에 안 갈래?
내가 사람 부른다!
누구랑 말을 하는 것이냐?
주부마님.
여기 이 꼬마가...
어디?
여기 이 아이—
어-어디 갔어?
- 아니 어디—
- 네 눈은
원 주인에게 돌아갈 것이다.
들으셨죠?
아니 여기 분명히 여기서 방금까지 차를 마시다가
여기 그 흰 머리를 하고—
하지-하지 마. 왜 그러느냐, 무섭게.
저기 이거, 이거.
내주까지 완성해 놓거라.
두벌씩이다.
나갔나?
19년 전 그날.
경원전에 불이 나서 영종어용도 타버렸고,
석척기우제가 열리고,
사고가 나서 하 주부의 눈이 멀었지.
어제는 어찌 된 일인가?
기억이
잘 나질 않사옵니다.
영종어용엔... 뭔가 비밀이 있다.
늦은 시각에 어인 일이냐?
아바마마께 긴히 여쭐 말이 있어 이리 들렀나이다.
무슨 말이 듣고 싶은 것이냐?
영종어용을 복원 중이던 신령한 화공이
경원전에 갔다가 혼절을 하였사옵니다.
그런 일이...
그뿐 아니오라
하 주부도 경원전 앞에서 귀신에 씐 듯 행동하여 놀라는 일이 있었사옵니다.
헌데 그 사건이 소자로 하여금 이십여 년 전
주향형님의 모습을 떠올리게 만들어
혹 경원전 영종어용에는 제가 모르는 비밀이 있는 것이 아닌가 궁금해졌사옵니다.
율아.
예.
이제 네가 이 모든 걸 알아야 할 날이 온 것 같구나.
혹 마왕이라는 말을 들어보았느냐?
마왕...?
태곳적부터 존재했던 마왕은 악의 화신이다.
마왕의 재림은 자연은 물론이고
재림 再臨 :다시 나타남
인간 세상도 죽음에 물든다.
왕친의 몸 속에 들어가면 반란과 함께
피의 역사가 시작되지.
네 할아버지인 선왕께서 그러했듯이 말이다.
선왕께서는 당신의 몸 속에 깃든 마왕을
신령한 화공이 그린 영종어용에
봉인하셨었다.
할바마마께서?
영종어용 복원은 마왕을 봉인하기 위한 것이다.
아바마마, 괜찮으시옵니까?
아바마마.
쉽게 해낼 수 있는 일이 아니다.
이 일은 새어나가서도 안 되고, 실패해서도 안 된다.
네 책임이 막중하다.
성공시켜라.
수단과 방법을 가리지 말고.
명심, 또 명심하겠사옵니다, 아바마마.
초상화는 그려내야 할 사람을 마음으로 받아들이는 것에서부터 출발해야한다.
얼굴 뿐만 아니라 그 사람이 성격, 성질까지 그림에서 느껴져야하기 때문이다.
이 나라 왕실의 운명이 너에게 달렸다.
내 반드시 해낼 것이야 그대와 함께 말이다.
의습은 정제된 절선묘로 그 성질만을 드러내는 것이지.
강조되면 인물의 기운을 해치게 된다.
무릇 초상이란 오악과 사독을 살려
안면구조의 높낮이를 표현해야 한다.
오악이란 이마,
코, 턱,
좌우 광대를 말하고, 사독이란...
자, 비교해보아라.
세 분의 다른 모습, 성격, 기운 등 말이다.
참말로 저마다의 기운이 다릅니다.
네가 그려야 할 할바마마 영종께서는
봉황의 눈매를 가진 분이셨다.
화가 나면 눈에서 불길이 솟구치는 듯 매서웠고,
네가 느껴지는 대로 용안을 그리거라.
선은 일정하게, 흐트러져서는 아니 된다.
- 선이 어찌...
- 선의 굵기가...
너무 다릅니다.
같은 힘을 주어서 그렸는데 어찌...
선은 그리는 것이자 긋는 것이다.
거기에 인물의 성격과 기운까지 담아내야하니
쉽지는 않지.
않지만 다시 해보자.
예.
송구하옵니다.
힘들어.
왜 나한테 이런 걸 시키냐?
이러다 죽겠네, 죽겠어.
저기 북두칠성도 보입니다.
기억합니까?
제가 처음으로 그렸던 별인데 어찌 잊겠습니까?
도대체 왜...
왜 선이 제대로 그어지질 않는 거야?
뭐가 이리 어렵냐?
- 단주님!
- 어.
여태 안 주무시고 뭐하세요?
우리 일에 어디 끝이 있더냐?
아까 낮에 은오의 정신이 잠깐 돌아왔다.
참말로요?
청심원이 효과가 있나보다.
단주님!
아버지!
아버지.
저예요. 천기 왔어요.
아부지 딸.
내 딸은 아직 꼬맹이입니다.
알지, 알지.
그 꼬맹이가 벌써 이렇게 컸잖아요.
이건 무슨 그림이에요?
그림 그려드릴까요?
아니에요. 오늘 고화원에서 그림 원 없이 그리고 원 없이 보고 왔어.
고화원...
나 요새 아부지가 그렸던 어용 다시 그리고 있어.
어용!
어용은 절대로 안 된다!
안 돼!
아-아부지, 왜 그래요?
너는 절대로 어용을 그려서는 안 된다!
안 돼. 안 돼. 안 돼.
아부지! 아부지!
아부지, 왜 그래요?
이보게, 은오!
제발 정신 좀 차리시게.
아버지.
또 뭐라 하였기에 저리 발작을 해댄 것이냐?
고화원에 가서 그림을 그린다고 하였더니...
헌데 단주님.
아부지가 어용화사 중에 저리되신 걸 수도 있다고 들었는데 맞습니까?
누가 그런 소릴 해?
양명대군 나리가요.
글쎄... 이건 뭐 그렇다고도 할 수 없고, 아니라고도 할 수 없다.
헌데 왜 어용 얘기를 갑자기 꺼낸 것이냐?
아니 그... 이야기를 했던 게 생각이 나가지고...
아무것도 아닙니다.
행여 한건이 어용같은 걸 그리라고 시킨 것은 아니겠지?
어용은 그리면 안 되는 겁니까?
어용은 말이다 화공에게 엄청난 공력이 들어가는 작업이다.
거기 몰두하면...
화차가 찾아온다.
한마디로 미치는 거지.
- 아니야. 아니다, 아니야.
- 예?
아무튼 건, 이 자식이 그런 짓을 시키거든 나한테 말해야 한다.
어용화사는 절대 안 돼.
알겠느냐?
선비님.
예, 접니다.
이제 좀 괜찮아지신 겁니까?
무슨 말부터 해야 할까?
차마 입이 떨어지지가 않는다.
예, 덕분에 많이 좋아졌소.
참말로 다행입니다.
목소리에서 근심이 느껴지는데, 무슨 일이 있으셨소?
아닙니다. 그냥 좀 답답해서요.
차나 한잔 나누며 얘기합시다.
앉으시지요.
예.
이 차는 무슨 차입니까?
작설차요.
2월이면 왕실에서 조상에게 천신하는 차이지요.
귀한 차네요.
감사합니다.
아.
괜찮소?
차는 천천히 향부터 음미하는 겁니다.
헌데 좀 전엔 왜 그리 우울했던 게요?
실은 그게...
제가 밤마다 은밀히 어용 작업을 하고 있사온데
그게 골상이니, 관상이니, 그런 것도 좀 어렵고,
무엇보다 획이 앞으로 잘 나아가질 않습니다.
아무래도 인물 초상화다보니 산수화랑은 조금 달라서
관상 공부가 필요할 것 같은데...
그런 일이라면 소개드릴 분이 있소.
그 분은 일찍이 혜조께서 왕이 될 관상임을 알려주신
이 나라 최고의 관상가, 임장현 선생이오.
자, 그럼 같이 한번 보시지요.
예.
공작안이란 바로 저런 형상을 말하는 것이오.
공작처럼 큰 눈에 짙은 쌍꺼풀이 보이고,
눈매가 뚜렷하게 드러난 형상을 공작안이라 합니다.
뉘댁 마님인지 모르겠사오나, 걱정 마십시오.
평생 재물 걱정은 안하고 사실 것이외다.
용의 눈썹이란 바로 저런 형상을 말하는 것이오.
용의 모습처럼 힘이 있으면서 약간 굽은 듯하며 진한 눈썹으로
용미라 하지요.
용미를 가진 자는 어떻습니까?
글 쓰는 능력이 뛰어나고, 지혜가 넘쳐
높은 지위에 오른다고 알려져 있소.
안녕하시오.
정쇤내?
선생님, 저 자의 관상은 어떻습니까?
악완지상입니다. 복수심이 강하고
남에게 진 빚은 반드시 갚으려고 하는 지독한 상이지요.
역시.
안녕하시오.
투전 가게를 하나 낼까 하는데, 어떻게 돈 좀 벌 수 있나
- 관상 좀 자세히 봐주시오.
- 돈은 무슨...
그럽시다.
불편하시오?
예?
제가 아는 한 이 나라에서 가장 악랄한 놈이 들어왔습니다.
아주 그냥 혼쭐을 내줄까요?
아닙니다. 괜찮습니다.
오늘 참으로 감사했습니다.
별 말씀을요.
하 주부님, 잠시만 시간을 내어주십시오.
잠시만 기다리시오.
예.
다음!
아이가 갑자기 앞이 보이지 않아서요.
원인이라도 알 수 있지 않을까 하여 관상가 나리를 만나러 왔습니다.
돌아가.
한번만 만나게 해주십시오!
어떡해!
관상가 나리 만나고 싶으면 돈이라도 좀 두둑이 챙겨 오던가!
괜찮으십니까?
아픈 아이를 데리고 온 부인에게 너무하신 거 아닙니까?
뭐?
일어나십시오.
관상가 나리께서도 밖에서 이런 일이 벌어지고 있다는 거 알고 계십니까?
이 년이! 너 뭐야?
이걸 그냥 확!
손목이 잘리고 싶은 것이냐?
이건 또 뭐야?
내 누군지 알려주랴?
횡액이라도 당해야 정신을 차리겠느냐?
송구합니다! 송구합니다.
이보-이보시오! 거기 그렇게 들어가면 안 됩니다!
괜찮소?
어찌 남의 일에 껴들어서 문제를 일으키셨소?
앞이 보이지 않는 아픈 아이를 대동한 부인이었습니다.
가난하고 아픈 사람들에게 함부로 구는 걸
그냥 보고도 못 본 척 넘길 수가 없었습니다.
송구하옵니다.
그래도 낭자가 다칠 뻔하질 않았소. 앞으론 조심하시오.
예. 고맙습니다, 선비님.
하늘에 연이 여러 개가 날고 있네요.
예쁘다.
- 연이오?
- 예.
대보름을 맞이해서 액막이 연들을 날리고 있나 봅니다.
한 번 날려 보시겠소?
예?
아 ...
왜? 내 못 날릴 성 싶소?
내 이래봬도 어릴 적에 연 좀 날려 본 사람이오.
주십시오. 제가 실을 풀어드리겠습니다.
눈 멀고는 처음이니 잘 안 되는 것 뿐이오.
압니다.
잠시만요.
제가 하늘에 띄워서 드리겠습니다.
예.
선비님! 선비님!
고맙소.
어떻습니까?
바람의 움직임이 좀 느껴지십니까?
연이 어디까지 올라갔소?
선비님 연이 제일 높게 날고 있습니다.
제법이오.
운기칠삼이라 하였습니다.
연도 운수소관 아니겠습니까?
운칠기삼이겠지요.
예?
운칠기삼! 운칠기삼. 저 그렇게 말했는데?
운기칠삼이나 운칠기삼이나...
웃지 마십시오.
미안하오. 너무 크게 웃었나봅니다.
낭자에게 어린 시절 그 소년은 어떤 기억이었습니까?
그 땐 눈이 보이지 않아서 코찔찔이 같을 거라고 생각했었는데...
막상 눈을 뜨고 보니 다르오?
예, 아주 훤칠한 선남 같습니다.
허면 그 소년이 잘생겨서 좋은 것이오?
그런 말씀 마십시오.
누가 압니까? 그땐 코찔찔이었는지.
갑자기 내가 며칠 보이지 않더라도 놀라지 마시오.
내 꼭 돌아오겠소.
무슨 말씀이십니까?
경원전에서의 일 때문에 양명대군과 검시소에 다녀오기로 했소.
뭐 별일이야 있겠소만, 며칠이 걸릴 수도 있으니 미리 말해두는 것이오.
기어이 대군나리께서 데려가시는군요.
법궁에서 일어난 일이니 좌시할 수 없는 게 당연한 것 아니겠소.
더군다나 낭자도 다칠 뻔 했지 않소.
저야 뭐...
저는 괜찮습니다.
심려 마시오. 문제가 없다면 바로 풀려날 겁니다.
무슨 일입니까?
선비님 연이 끊어졌습니다.
미안하오. 실수로 그런 것 같소.
아닙니다. 액막이 연은 원래 끊어서 같이 액을 날리는 겁니다.
그렇습니까?
예. 제 것도 같이 끊어서 날릴게요.
♫ 아프고 아팠던 ♫
두 연이 함께 날아가고 있어요.
모든 액을 담고 날아가나 봅니다.
♫ 이젠 놓지 않을래 곁에서 지켜 줄게 ♫
♫ 이 세상 한 사람 ♫
낭자.
예?
♫ 내 마음 깊은 곳에 오직 단 한 사람 너뿐이야 ♫
받아주시오.
이게 뭡니까?
생전에 아버지가 어머니에게 주셨던 세상에 단 하나뿐인 옥가락지요.
손수건보다 더 오랫동안 간직해 주셨으면 하오.
이리 소중한 것을 왜...?
제가 이걸 간직해도 되는지...
그대를...
그대를 연모하오.
♫ 아프고 아팠던 간절했던 우리 둘 사랑 ♫
♫ 이젠 놓지 않을래 곁에서 지켜 줄게 ♫
♫ 이 세상 한 사람 ♫
♫ 그대라는 향기로 가득 차서 ♫
♫ 내 마음 깊은 곳에 ♫
♫ 우리 둘만의 별이 늘 반짝이네 ♫
왜 이리 늦은 것이냐?
저자에 나가 사람들의 얼굴 형태와 골상을 익히느라...
송구하옵니다.
관상을 보고 오니 초상에 관해 좀 더 알겠느냐?
관상이란 것이 참으로 오묘하구나 느꼈습니다.
그러하냐?
헌데, 대군나리, 여쭤볼 것이 생겼습니다.
무엇이든 물어보거라.
공식적으로 어용화사를 뽑지 않으시고
제게 영종어용 복원을 시키시는 연유가 무엇입니까?
영종어용 복원은 네 아버지, 홍화사처럼
선택받은 화공만이 할 수 있는 것이다.
선택받은 화공이라는 것이 무엇인지...?
잠시 바람 좀 쐬자.
오셨습니까, 대군나리.
드디어 이렇게 만나게 되는구만.
기이한 가면이다.
앉으시지요.
오늘은 어인 일로 납시었습니까?
긴한 질문이 있다.
값을 치를 준비는 되어 계십니까?
얼마든지.
그럼 오늘은 저와 바둑을 한 판 두시는 게 어떻겠습니까?
맹기바둑판? 설마...
바둑 한 판으로 값을 치르라?
예. 오늘은 이걸로 대신하시지요.
네 아버지는 다른 화공과 달리 신령한 힘을 가지고 있었다.
화회 때 네 그림에 나비가 날아드는 것과 같이 말이다.
그럼 모든 어용은 신령한 화공이 그리는 것입니까?
아니다. 영종어용에만 필요한 것이다.
그 어용에는 특별히 신령한 힘이 깃들어야하기 때문이지.
세자저하께서 곧 즉위한다는 소문은 들었는가?
천지대패를 잡을 수 있을 때가 언제인지
그것이 궁금하신 게 아니옵니까?
그렇다.
허면 천원을 점하면 되지 않습니까?
그러는 자네는 왜 천원을 점하지 않는 것인가?
모든 일에는 준비가 필요한 법입니다.
천원, 점해드렸습니다.
지금 뭐하는 짓인가? 반칙이 아닌가?
바둑은 서로가 각자의 입장에서 속내를 숨기고
필요에 의해 수를 계산하며 두는 것.
이 판에서 누가 누구에게 감히 반칙을 물을 수 있단 말입니까?
결국 대군께 천지대패란 무엇이옵니까?
정적을 제거해야 얻을 수 있을까 말까 한 천재일우의 기회가 아닐런지요?
정적을 제거하라니?
위기십결중 기자쟁선.
대군에게 아주 소중한 것을 버리고 앞으로 나아가란 뜻이지요.
율이를 제거하란 말인가?
그래, 욕망을 키우고 꾸지 말아야 할 꿈을 꾸어라.
그것이 이 나라 왕실을 향한
나의 복수다.
묘수구만, 묘수야.
대군나리께 저도 궁금한 게 있사옵니다.
무엇이냐? 내 오늘의 조언에 마땅한 값을 치를 것이다.
대군.
마왕이 무엇입니까?
마왕이라고 들어보았느냐?
대체 그것이 무엇입니까?
그것은 세상에 나와서는 안될 혼란이고,
사람의 욕망에 깃들어 사는 악신이다.
마왕?
예, 마왕이라 하였사옵니다.
마왕을 왜 찾고계신 겁니까?
자네 진정 나와 함께 끝까지 가보겠는가?
애초에 대군을 주군으로 여기지 않았다면,
제 모습을 드러내지도 않았을 겁니다.
마왕을 찾아야 어좌에 앉을 수 있다.
선왕께서 말씀하시길 세상은 항상 위태롭고
어좌는 영원한 것이 아니라고 했다.
아직도 전 왕조의 잔당들은 호시탐탐
지방에서 할거를 노리고,
법궁은 충신인지 간신인지 알 수 없는 자들이 활보하고 있지.
그러하니 내가
왕이 되어야겠다.
할바마마께서 승하하시기 전, 후대에 미칠 재앙을 막기 위해
자신과 똑같은 얼굴을 한 어용을 만들어 그 안에 마왕을 가두셨다.
허나 그것이 불에 타버렸지.
그 날 마왕은 사라지고, 어용을 복원할 길이 없었다.
네 아비, 홍은호 화사가 광증에 걸렸기 때문에.
해서 아버지가...
너는 절대로 어용을 그려서는 안 된다.
어용화사는 절대 안 돼.
단주님이 그토록 반대하셨던 거야.
이제 너만이 영종어용을 복원할 수 있다.
허면... 제가 그릴 영종어용이라는 것이 결국—
그렇다.
아바마마.
어용, 그것은 마왕을 봉인할 그림인 것이다.
마왕은 가까운 곳에 있다.
제가 무엇을 도와드리면 되겠습니까?
그대는 서문관의 하 주부를 알고 있는가?
주상전하의 총애를 받는 천문관이라 들었사옵니다.
하 주부,
그 자의 몸 속에
마왕이 잠들어 있다.
이 드라마의 동기화 및 번역은 Viki의 For Your Eyes Only 👁‿👁 팀이 제작했습니다
♫ 언젠가 모든 것들은 다시 시작해 아무 일 없는 듯이 ♫
♫ 그때가 되면 그대의 사랑이 오겠죠 ♫
♫ 다시 한번 내 사랑을 기다리죠 ♫
♫ 너무 걱정 말아요 ♫
홍천기
제가 그리는 어용이 마왕을 가두는 그림이랍니다.
어용을 그린 자는 화차의 저주에 걸린다는 소문이 돌았다고 합니다.
화차. 화차라고.
그림에 미친 도깨비.
누구도 내 화공을 건드리지 못한다.
저도 어용을 그리다가 잘못될 수도 있는 것입니까?
내 너를 목숨처럼 중히 아끼고 지킬 것이다.
제 몸에 깃든 마왕을 몰아낼 방법은 없는 것이옵니까?
다시는 홍 화공을 만나지 마라.
홍 낭자, 내 부탁할 것이 하나 있소.
부탁이요?
자네가 다시 만나다가 내 눈에 띄는 날엔 내 너를 정녕 용서치 않을 것이다.
♫ 그때가 되면 그대의 사랑이 오겠죠 ♫
홍천기